[음악: '친애하는 X' 주제곡]
[카메라 셔터음]
[긴장감 흐르는 음악]
[계속되는 카메라 셔터음]
[차창 올리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
보스, 진짜
너무하네
(레나) 이런 게 사랑이구나
욕 좀 했다고
온몸으로 달려들 만큼 화가 나야
[웃으며] 나 근데
너무 궁금해서 그러는데
아까 저 사람들이랑
상대가 될 거라고 생각했어?
(준서) 그냥 처맞고 싶었어요
정신도 못 차릴 만큼
(레나) 너 변태구나?
[툭 친다]
[레나의 웃음]
완전 내 스타일
[옅은 웃음]
[차 문 여는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[계속 울리는 벨 소리]
(희국) 백아진, 허인강이랑 둘이 뭐냐?
(대리 기사) 대리 부르셨죠?
[어두운 음악]
(희국) 키스하고 막 난리야
[차 문 여는 소리]
너 환승 당한 거야?
[차 문 닫는 소리]
야, 왜 말이 없어?
너 충격먹었어?
[휴대전화를 탁 닫는다]
[안전벨트 채우는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(준서) 조심해
레나 사촌 임희국 기자가
너랑 허인강 일 알고 있어
[도시 소음]
(미리) 신인 배우한테 열애설
얼마나 타격 큰 줄 알지?
기사는 일단 내가
최대한 막아 볼 테니까
그냥 이쯤에서 정리해
괜히 어설프게 사귀다가
회사에서 서로
민망한 사이 되는 것보다 그게 나아
대표님
인강 선배랑 저
어설프게 만나는 거 아니에요
서로 제대로 마음 확인도 했고요
장난해?
똑똑한 애가
왜 말귀 못 알아듣는 척하고 있어
(미리) 너한테 지금 연애, 시기상조야
이 사진
[태블릿을 내려놓는다]
임희국 기자한테 받은 거죠?
그건 왜?
제가 만나볼게요
(미리) 그 기자 너 싫어해, 몰라?
(아진) 기사 먼저 퍼뜨리지 않고
전화한 거 보면
원하는 게 있는 거 같은데
제가 직접 만나서
이야기해 보고 싶어요
만나서 뭘 어쩌려고?
뭔지 들어보고
괜찮은 조건이면 비즈니스를 해야죠
[어이없는 한숨]
나, 참, 아휴
[노크 소리]
[문 여는 소리]
먼저 나가 볼게요
[문 닫는 소리]
두 분이서 얘기 나누세요
(미리) [한숨 쉬며] 나, 참...
[문 여는 소리]
[태블릿을 탁 집어 든다]
어떻게 되신 거예요?
(미리) 백아진 안 만나게 해 달라며
니 입으로 그랬잖아
누나한테 미리 말 못 한 건 미안
나도 이렇게 될 줄 몰랐어
아진이야 그렇다 쳐
(미리) 지금 열애설 나면
니 입장 어떻게 되는지 몰라?
레나랑 결별 기사 난 지
얼마 되지도 않았는데
분명히 '환승이다, 뭐다' 말 나올 거고
욕도 엄청 먹을 거야
요즘 사람들 그거에 예민하니까
너 그거 어떻게 감당할 건데!
누나
나 이제 그런 거 두렵지 않아
가벼운 마음으로 이러는 것도 아니야
앞으로 내가 다 감당할 거야
- 너 진짜...
- 나 웬만하면
누나한테 응원받고 시작하고 싶은데
우리 둘 좀 예뻐해 줘
(인강) 응?
그래 줄 거지?
[한숨]
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[가방 내려놓는 소리]
(아진) 실력 있는
기자님이라고 들었어요
제가 식사 대접하고 싶어서요
[코웃음]
요즘 사람들이
이, 환승에 예민한 거 아시죠?
(희국) '레나와 결별 기사가 나자마자
백아진과 열애'
이러다가
그, 국민 배우에서 국민 쓰레기로
전락하는 건 일도 아닌데, 그쵸?
[옅은 웃음]
협박을 참 재미없게 하시네
(아진) 그건 인강 선배한테 가서
떠들 일이고요
그리고 저는 이 열애설에 별로
잃을 게 없어서...
[희국의 옅은 웃음]
오히려 저에 대해 궁금해하면 모를까
(희국) 좋아요
[부스럭 가방을 뒤적거린다]
요거
기사, 이거 하나 더 냅니다?
[서류 봉투를 탁 내민다]
[서류 봉투를 집어 든다]
(아진) 문장이 너무
하, 저급한데요, 기자님?
- 뭐요?
- (아진) 헤드라인 바꾸세요
'허인강이 반한 그녀, 백아진'으로
[기가 찬 웃음]
이봐요, 백아진 씨
기자님
(아진) 레나 선배
사촌오빠라고 들었어요
사촌끼리는 어릴 때나 같이 놀고
크면 안부나 묻는 사이잖아요?
거기는 정리하시고
저랑 친하게 지내시는 건 어때요?
(희국) 난 친구 필요 없어요
아진 씨가 딴 걸 들고 왔다면 모를까
(아진) 돈이요?
[웃음]
기자님 회사에서 월급 받으시는데
제가 돈까지 챙겨드려야 하나요?
기자님도 잘 아시겠지만
사람들은
연예인들이 어떻게 연애하는지
궁금해해요
원래 남 연애가 제일 재밌는 거니까
우리 기자님이 그런 재밌는 기사를
쓰셨으면 좋겠는데?
(희국) 그래서요? 조건이 뭐예요?
(아진) 지금 여기서 기자님이
제 제안을 받아들이시면
백아진과 허인강의
연애사를 독점할 수 있는
권리를 드리겠다는 거예요
아, 물론 기자님과 저만 아는 비밀로요
[부스럭 뒤적이는 소리]
사진은
[탁 내려놓는 소리]
이 안에 있는 걸로 써 주세요
[음악: '친애하는 X' OST]
(희국) 아니, 이거는
[웃으며] 누가 찍어주는 거예요?
(아진) 기자님 괜히 힘드시게
저 따라다니지 마시라고요
앞으로도 계속 제공해 드릴게요
후회 안 하실 거예요
장담하는데
제 연애는 아주 요란하고
뜨거울 거거든요
(TV 속 앵커1) 떠오르는 신예 스타
백아진 씨와 배우 허인강 씨가
강남 시내에서 비밀 데이트를 한 것이
포착되었습니다
두 사람의 핑크빛 열애 소식으로
대한민국이 들썩이는 가운데
팬들의 입장은 갈리는 상황입니다
'너무 잘 어울리는 커플이다'라며
응원을 보내는 입장과 달리
'레나와 결별한 지 얼마 안 됐는데'
'환승이 아니냐'라며
비난하는 입장도 있는데요
사실 여부를 떠나
새로 시작하는 연인의 앞날인 만큼
비난보다는 응원으로 지켜보는 것은
어떨까 싶습니다
- (아진) 향이야
- (향이) 어?
(아진) 오늘 데이트 있어?
아니
[아진의 웃음]
(아진) 아니긴, 뭘
얼굴에 다 쓰여 있는데
[멋쩍은 웃음]
뭐, 소개팅?
아이, 뭐, 비슷한 거
- 몇 시에 가는데?
- 7시
아이, 근데 그건 왜?
내가 샵에 얘기해 둘게
(아진) 오늘 머리 예쁘게 하고 가서
재밌게 놀고 와
[감동한 신음]
아진아, 고마워
(아진) 아, 그리고 너
술 많이 마시지 말고
- (향이) 응
- 너 술 마시면 속에 말 다 하잖아
응, 당연하지
말조심
[흘러나오는 신나는 음악]
(향이) [취한 목소리로] 근데
왜 이렇게 잘생겼어요?
[재오의 웃음]
[술잔 내려놓는 소리]
(재오) 아니, 매니저 일 하시면은, 뭐
되게 잘생기고 이쁜
연예인분들도 많이 보실 텐데
(향이) 아이, 치
그, 말이 좋아 매니저지
얼마나 더러운 일 많이 보는데요
(재오) 뭐, 누구 대신
누명이라도 써 준 거예요?
[술병 놓는 소리]
(향이) 그거 어떻게 알아요?
아, 아이, 아니다, 못 들은 걸로 해요
(재오) 아, 그게 뭐예요
나만 알고 있을게요, 말해 봐요
안 돼요
[흥미진진한 음악]
(향이) 응?
향이 씨
(재오) 향이 씨도 누군가한테
털어놔야 속이 풀리죠
나 진짜 비밀 지켜줄 수 있어요
[향이의 고민하는 신음]
(향이) 그...
그럼 진짜 비밀이에요
사실 몇 년 전에요
[의미심장한 효과음]
- 향이 씨
- (향이) 네?
말해 줘서 고마워요
(향이) [웃으며] 이, 진짜 비밀이에요
[음악이 뚝 멈춘다]
(레나) 내가 쉬는 게 말이 돼?
들어온 대본이라도 있을 거 아니야
(미리) 있지
근데 주인공으로 니 이름만 나오면은
상대 배우들이 안 하겠다고
손을 딱 뗀다더라고
이해해야 돼
후배 때린 여배우랑
누가 같이 일하고 싶겠어
하, 나, 진짜
(레나) 딱 한 대 때렸다
아니, 두 대인가?
그럴 만했고
근데 그 후에 내가
얼마나 당했는지 알아?
쟤 보통 아닌 거 언니도 알잖아
널 어쩌면 좋니
그 눈빛 뭐야?
아직도 정신 못 차렸네
돌아가
[어이없는 탄성]
[문 여는 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 조작음]
(영상 속 향이) 레나 언니가
음주 운전했을 때
내가 운전한 걸로 바꿔치기해 줬거든요
[흥미진진한 음악]
나 그때
내가 운전한 걸로
조사까지 받은 거 있죠
(아진) 선배님
뭘 그렇게 놀라세요?
[피식 웃는다]
그러게 내가 경고했잖아
건들지 말라고
왜 말을 안 들어?
벌써부터 그런 표정이면 재미없는데
이거 영상
아직 뿌린 거 아니지?
아닐 거야, 그치?
어머
그게 궁금하세요?
(레나) 아, 제발, 아진아
나 이거 공개되면 진짜 끝나
아, 니가 내 거 다 가져
나 좀 구해 주라, 어?
[레나의 떨리는 숨소리]
누가 끝이래?
[아진의 코웃음]
[확 뿌리친다]
[탁 떨어진다]
(아진) 아니지, 이제 시작이지
한 번에 끝나는 지옥이 어디 있어
[연신 울리는 휴대전화 알림음]
[어두운 음악]
[빗발치는 휴대전화 알림음]
[피식 웃는다]
이거 봐, 쉽게는 안 끝나겠다
[옅은 탄식]
그러니까 말로 할 때 처들었어야지
니가 적당히 했으면
나도 적당히 했을 텐데
다시는 이 바닥에 발 붙일 생각하지 마
몇 년 동안 몸 사리다가
은근슬쩍 배우로
복귀할 생각도 하지 말고
살려달라고 빌지도 마
소용없을 거니까
감당해, 레나야
아니면 그냥 무너지든지
[레나의 당황한 숨소리]
아, 어떡해!
[소리치며] 아, 아, 어떡해!
[거친 숨소리]
[초조하게 발을 구른다]
[초조한 탄성]
[음악이 뚝 멈춘다]
영상 봤니?
이게 니가 입을 잘못 놀린 결과야
그렇게 입조심하라고 했는데
(아진) 이젠 같이 일하기 힘들겠다
내가 널 어떻게 믿겠어
또 무슨 말을 하고 다닐 줄 알고
안 그래?
오늘까지 보는 걸로 해
[버튼 누르는 소리]
아진아...
(다 같이) [손뼉 치며]
♪ 생일 축하합니다 ♪
[후 입바람 소리]
[함께 웃음과 박수]
[음악: '친애하는 X' OST]
(아진) 이거
저도 좋아하는 색깔이거든요
[경숙의 호응]
할머니 마음에 드셔서 다행이야
(경숙) 아진아, 고맙다
[토닥이는 소리]
[아진, 경숙의 웃음]
(인모) 자
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
(경숙) 아유, 오늘
너무 행복한 생일이다
[경숙의 웃음]
[카메라 셔터음]
[파도 소리]
[아진의 즐거운 탄성]
[빗소리]
[시끌벅적한 소리]
[빗발치는 카메라 셔터음]
[카메라 셔터 효과음]
[음악: '친애하는 X' OST-계속]
(인강) 내가 얘를 아주 많이 좋아해
그러니까 너희도 이해해 줬으면 좋겠어
우리 아진이 많이 예뻐해 줘
[음악: '친애하는 X' OST-계속]
[폭죽 소리]
[아진의 놀란 탄성]
[인강의 웃음]
[키보드 타이핑 소리]
[다가오는 발소리]
[한숨]
(레나) 또 글 쓰고 있었어?
내가 이럴 줄 알았다니까
아침은 당연히 건너뛰었을 거고
점심까지 거른 거 아니지?
내가 그럴까 봐 사 오긴 했는데
나 이제 거의 마무리 중이야
먼저 먹어
(레나) 그러지 말고 그냥 같이 먹지?
사 온 사람 성의가 있는데?
[옅은 웃음]
(레나) 짠, 자!
이따 밤에 많이 바빠?
아니? 왜?
(레나) 영화 시사회 보러 가자
백아진 나오는 영화
그냥, 얼마나 잘하는지
보고 싶어서 그래
못하면 실컷 비웃어 주려고
[옅은 웃음]
[젓가락을 집어 들며] 먹자
[사람들의 박수와 환호]
안녕하세요, 백아진입니다
(아진) 저는 묘희 역을 맡았고요
어, 저희 영화
정말 재밌게 촬영했거든요
광기로 치닫는 묘희의 모습을 보고
스릴을 느끼실 수 있을 거 같아요
와 주셔서 감사드리고
재밌게 봐 주세요
감사합니다
[사람들의 박수와 환호]
[영화 속 음산한 음악]
[영화 속 먹먹한 물 소리]
[영화 속 쿵 치는 소리]
(아진) 준서야, 나 좀 도와 줄 거지?
[영화 속 긴장되는 효과음]
걱정 마, 준서야
딱 1년만 연애할 거니까
[계속되는 영화 속 음산한 음악]
딱 필요한 만큼만
(인강) 시사회 본 기자들이
벌써부터 기사를 써대는데
반응이 심상치 않다네?
기특하다, 백아진
[쪽 뽀뽀를 한다]
[감성적인 음악]
(아진) 좋은 냄새 나는데?
오늘 향수 뭐 썼어?
(인강) 오늘 깜빡 잊고 안 뿌렸는데
(아진) 그럼 계속 뿌리지 마
난 향수 냄새보다
그냥 오빠한테 나는 냄새가 더 좋아
나는 너가 더 좋아
[문 닫는 소리]
[도어록 작동음]
(재오) 글은 안 쓰고 어딜 그렇게
싸돌아다니는 거냐, 이 시간까지
너 자꾸 마누라처럼 굴면
확 비번 바꿔 버린다
(재오) 여보
'공동정범'이 무슨 뜻이야?
넌 몰라도 돼
참나...
[휴대전화를 꺼내며] 찾아보면 되지
[따분한 한숨과 신음]
(재오) '범죄 구성 요건에
해당하는 행위를'
'공동으로 실행한 사람'
'또는 그 행위'?
[흘러나오는 재즈 음악]
왜, 내 책이 갑자기 궁금해졌어?
갑자기 너란 놈이 궁금해져서
[피식 웃는다]
(준서) 아진이한텐 아직 연락 없고?
요즘엔 나한테도 연락이 없네
[한숨 쉬며] 행복한가 봐
[재오가 숨을 들이켠다]
아니지
(재오) 내가 필요하다는 건
보스한테 무슨 안 좋은 일이
생겼다는 거니까
음, 연락이 안 오는게 맞...
기는 한데
[숨을 깊게 들이켠다]
[한숨]
솔직히 왔으면 좋겠기도 하고
아휴, 모르겠다
소주나 한잔할래?
아니
이제 집에 좀 가라
[재오의 피곤한 한숨]
(재오) 내가 집이 어딨냐?
그리고 나 가면 너 죽어
심심해서
[재오의 웃음]
[휴대전화 벨 소리]
[가방 뒤적거리는 소리]
[계속 울리는 벨 소리]
전화 받아, 시끄럽다
독서하는 데 방해되게, 씨, 쯧
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[책을 탁 덮는다]
아이, 왜 자꾸 안 받아?
야, 인마
너 엄마한테 그러는 거 아니다
아니, 사이가 얼마나 안 좋길래
전화를 계속 씹어
아이, 저, 불효자 새끼
[계속 울리는 벨 소리]
너 왜 전화 안 받아, 어?
다달이 찔끔찔끔, 장난하니?
(지선) 아우, 참...
[한숨]
준서야
일주일이야
일주일 안에 돈 넣어줘
[떨리는 한숨]
[통화 종료음]
(준서) 할아버지 상태
엄마는 절대 모르게 해 주세요
혹시라도 찾아와도
그냥 돌려보내시고요
제 말 무슨 뜻인지 아시겠죠?
네, 알겠습니다
(홍 비서) 걱정 마세요, 준서 군
[문 닫는 소리]
[도어록 조작음]
[공구함을 탁 집어 든다]
(수리공) 아휴, 다 됐습니다
예, 감사합니다
[문 여는 소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
(지선) 응?
[서류 사락거리는 소리]
[삑 출입구 작동음]
[서류를 퍽퍽 내려친다]
니가 꼬드겼지?
(지선) 준서 돈 생긴 거 알고
니네 회사 투자
아줌마 여전하시네
안 힘들어요?
니가 꼬신 거잖아
혼외 자식 유산이 탐나서
엄마 행세하는 사람이
나한테 할 소리는 아닌데?
[지선의 어이없는 웃음]
[속삭이듯] 그 약발 이제 안 먹혀
(아진) 윤준서보고 죽으라는 소리네
알잖아요
준서가 지 아빠, 지 할아버지를
얼마나 사랑하는지
이제 와서 친아들이 아닌 걸 알면
어떻게 될까요?
기어이 애 잡고 싶으면
아줌마 마음대로 하세요
아휴, 지겹다
[멀어지는 발소리]
[당황한 한숨]
(아진) 네
[카메라 셔터음]
(행인1) 감사합니다
(행인2) 저기 팬인데
사진 한 번만 부탁...
(행인들) 감사합니다
(행인2) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음이 울린다]
[흥미진진한 음악]
쫄지 마
[서늘한 효과음]
아직 안 끝났어
(성희) 니네가 저년 실체를 알아야 돼!
다 백아진 짓이라고
이 병신 같은 것들아!
[긴장되는 효과음]
(아진) 너 정말 진심으로
날 이길 수 있을 거라고 착각했구나
고마워
학교생활 지루하지 않게 해 줘서
(성희) '배우 백아진의
실체를 폭로합니다'
'고등학교 2학년 때
같은 반이었던 학생인데요'
'걔는 진짜 악마예요'
'애들 상대로 몰래 일수 찍으면서
삥 뜯던 애고요'
'백아진이 저한테 도둑 누명 씌워서
전 전학까지 갔어요'
'세상이 미치지 않고서야
이런 애가 무슨'
'아, 공인이고 배우를 하나요?'
'기가 막혀 가지고, 진짜'
[성희의 분한 숨소리]
'주작 절대 아니고요'
'더 궁금하신 거 있으면
답변 달아 드릴게요'
(영상 속 유튜버) 와, 씨, 여러분
이거 실화입니까?
라이징 스타 백아진
그녀의 충격적인 과거가
폭로가 됐습니다
한 온라인 커뮤니티에 올라온
글 하나가 지금 난리가 났는데요
[어두운 음악]
'배우 백아진의 실체를 폭로합니다'
[재오의 성난 숨소리]
'고등학교 2학년 때
같은 반이었던 학생인데요'
'걔는 진짜 악마예요'
와, 이거 첫 문장부터 심상치가 않죠?
[재오의 한숨]
- 근데 여러분, 여기서...
- (재오) '나, 얘 누군지 알 거 같은데'
[키보드 타이핑 소리]
'너 혹시 심성희 아냐?'
(여자1)
(남자1)
(재오)
(여자2)
[계속되는 키보드 타이핑 소리]
심성희, 너는
여전히 미친년이구나? 응?
정말 아니에요
(아진) 글은 바로 삭제된 거 보셨잖아요
제가 학교 다닐 때
얼마나 모범생이었는데요
그래
니가 이렇게까지 말하는데 믿어야지
(미리) 다행히 뭐, 크게 기사로
번질 것 같진 않아
그냥 질 나쁜 안티의
해프닝 정도로 수습될 거야
(아진) 덕분에 저에 대한
미담 글도 회자되고 좋네요
[아진의 웃음]
좀 쑥스럽긴 하지만
[어이없는 웃음]
웃음이 나오냐?
(미리) 아휴
난 너 땜에 속이 바짝바짝 탄다, 아주
괜히 이런 글 올라왔다가
나중에 니 발목 잡기 시작하면
그땐 진짜 골치 아파지는 거야
특히 기자들
조심해야 돼, 알지?
네, 걱정 마세요
(미리) 제발
믿는다?
[옅은 웃음]
(인강) 나 없이 혼자 자는 거 괜찮겠어?
힘들면 할머니한테 부탁할까?
(아진) [힘겹게] 아니야, 괜찮아
좀 자고 일어나서 연락할게
그래, 잘 자
[인강의 한숨]
[들려오는 공항 안내 방송]
[쿵쿵 두드리는 소리]
[계속 두드리는 소리]
[아진의 한숨]
[아진의 짜증 섞인 한숨]
[어두운 음악]
[계속 두드리는 소리]
[아진의 뒤척이는 소리]
[아진의 옅은 신음]
[긴장되는 효과음]
(경숙) 아진아
[옅은 신음]
[아진의 계속 뒤척이는 소리]
[거친 숨소리]
(경숙) 아진아?
- 아진아!
- (아진 모) 아진아!
(아진 모) [소리치며] 아진아!
[서늘한 효과음]
[노크 소리]
(경숙) 아진아
아진아?
[한숨]
[옅은 한숨]
[힘겨운 한숨]
[계속되는 노크 소리]
[문 여는 소리]
[도어록 작동음]
[경숙의 걱정스러운 한숨]
(경숙) 아니, 이게 무슨 일이야
[문 닫는 소리]
[도어록 작동음]
(아진) 할머니, 여기는 어떻게...
[경숙의 걱정스러운 숨소리]
(경숙) 아프면 아프다고
나한테 진즉 말을 했어야지
할머니
초인종을 누르셨어야죠
여태 기다리신 거예요?
(경숙) 지금 내 걱정할 때야?
내가 인강이를 통해서
너 아픈 걸 들어야겠어?
(아진) 추우셨을 텐데...
(경숙) 늙으면 추운 것도 익숙해져
[경숙의 걱정스러운 한숨]
무서웠겠다, 우리 아진이
혼자 이러고 아프면
얼마나 무서운데, 가자
[경숙의 걱정스러운 한숨]
(경숙) 얼른 먹어
[의자 빼는 소리]
[달그락 숟가락 드는 소리]
얼른 먹고 나아서
할미랑 바람이나 쐬러 가자
[의미심장한 음악]
[달그락 식기 소리]
(경숙) 한 번 밥을 줬더니
다음 날 지 새끼를 물고 와서는
보여주는 거야
살려달라는 거겠지
지 새끼라도 살려 주라고
그 어린 미물도 어미라고
새끼가 뭔지
얼마나 이쁘게 생겼는지
언제 한번 기회 되면 보여줄게
(아진) 네
(경숙) 아진아
어떤 경우에도 난 니 편이야
[무거운 음악]
그 사람들이 쓴 말들이 모두 사실이라도
넌
그럴 만한 이유가 있었을 거야
내가 알아, 우리 아진이
얼마나 여리고, 착한 애인지
사람들이
나보고 다 나쁜 애라고 하는데
할머니한테 나는
뭐예요?
(경숙) 내 딸
내 딸이 준
선물
인강이, 인모랑 같이
똑같이 내 새끼야
(아진) 할머니
(경숙) 어?
(아진) '1225'예요
(경숙) '1225'?
(아진) 집 비밀번호요
다음번엔 아무 때나
편하게 들어오시라고요
어제처럼 추운데 또 기다리실까 봐
[웃으며] '1225'
예수님 오신 날이네
[음악: '친애하는 X' OST]
울 부처님 짝꿍
[옅은 웃음]
[경숙의 웃음]
아유
[사람들의 환호]
[초인종 소리]
[인강의 한숨]
[문 닫는 소리]
(인강) 뭐야?
여기까지 어떻게 온 거야?
(미리) 니 출장 따라왔지, 휴가차
[툭 치는 소리]
아유, 누나는 우리 인강이가
그렇게 보고 싶다? 어?
[미리의 웃음]
야, 오늘 너 진짜 멋있더라
야, 진짜 찢었어, 미쳤다, 아휴...
내가 누나를 몰라?
뭐야? 진짜 용건이
[미리의 웃음]
(미리) 아니, 용 감독 작품
이번 주까지 결정해 줘야 되는데
아, 이번엔 왜 이렇게 오래 걸리실까?
누나가 그냥 올 리가 없지
왜 뜸을 들여?
너도 이번 작품 좋다고 했잖아
누나
(미리) 응
나 다른 일 해 보면 어떨까 싶은데
(미리) 다른 일? 뭐, 드라마, 영화 말고
그 뭐, 예능 나가고 싶어?
아니, 그런 거 아니고
(미리) 그럼?
나 이제 행복해도 되지 않을까?
(미리) [웃으며] 아, 나, 진짜...
뭔 소리야, 나 참...
요즘 가장 많이 하는 생각이
뭔 줄 알아?
'아, 행복하다'
'행복한 게 이런 거구나'
그 기분으로
행복하게 일하면 되겠네, 잘됐네
(인강) 아진이랑 같이 있는 시간이
마치 꿈만 같아
그냥 가만히 있어도 웃음이 나
사람들이 나보고 미쳤대
나는 좋은데
너무 행복한데
그래서 두렵고 불안해
'이 순간이 갑자기
끝나버리면 어떡하지?'
나도 모르는 사이에, 내가
그 행복을 깨뜨릴까 봐
너 설마...
(인강) 아니야, 이상한 상상하지 마
[안도하는 한숨]
낮에 백화점에
아진이 생일 선물 사러 갔다가
애기 신발을 우연히 봤는데
[웃음]
너무너무 예쁘더라고
아직 필요 없는데
이 조그만 신발 때문에
내가 움직일 수가 없더라고
그래서 샀어
너 결혼까지 생각하니? 아진이랑?
아진이 생각도 같아?
글쎄
그랬으면 좋겠어
(인강) 봐, 이만해
[어두운 음악]
[웃음]
[풍경 소리]
(정호) 아진아
놀랐구나?
아니요, 반가워서요
언제 나오신 거예요?
(정호) 나온 지 얼마 안 됐어
생각보다 빨리 나왔지?
건강해 보이셔서 다행이에요
이제는 편안해졌니?
네, 조금은요
(정호) 원하는 것도 다 이루고?
(아진) 사장님 덕분에요
나는 어떨 거 같아?
사장님은 좋은 사람이니까요
무슨 일이든 잘 이겨내실 거예요
(정호) '좋은 사람'
내가 언제까지 좋은 사람일 거 같아?
(경숙) 이게 누구야?
정호 씨 아니에요?
[정호의 옅은 웃음]
여기는 어떻게...
(정호) 예, 보살님이
엄청 이쁜 사찰이라고
나중에 꼭 한번 들러 보라고 하셨잖아요
잘 지내셨죠?
(경숙) 언제 나왔어요?
보름쯤 됐어요
(경숙) 아유, 고생했어요
어, 여기 우리 손자
[웃으며] 그리고 이쪽은
우리 큰손주랑 사귀는...
(아진) 할머니, 저희는 이미 인사했어요
(경숙) 어머, 아는 사이야?
[웃음]
(아진) 네
제가 고등학교 졸업하고
생계가 어려웠는데
많이 도와주셨던 분이에요
[경숙의 수긍]
사장님이 운영하시는 카페에서
1년 동안 일도 하고요
[경숙의 웃음]
(경숙) 어
(아진) 사장님은
저희 할머니 어떻게 아세요?
(경숙) 어, 그니까 여기는
어, 절에서 만난 도반인데, 응
보살님께서
남부 교도소 봉사 오셨을 때 만났어
(정호) 보살님
조만간 꼭 다시 한번 봬요
제가 꼭 식사 대접해 드리고 싶었어요
(경숙) 아우, 좋죠
[수첩을 꺼내며] 아, 저기, 여기
- 이, 전화번호 좀
- (정호) 예
[경숙의 웃음]
[어두운 음악]
네, 여기요
(경숙) 응, 꼭, 응? 꼭 봐요
우리 아진이랑도 이런 인연이
[경숙의 놀라며 웃는다]
[함께 웃는다]
[도어록 버튼음]
[도어록 작동음]
[문 여닫는 소리]
(재오) 이 새끼 아직도 안 왔어?
[탁 전등 스위치 소리]
[달려오는 발소리]
(레나) 왔어?
[레나의 웃음]
왜 이제 왔어
보고 싶어 죽는 줄 알았네
[더듬거리는 소리]
[레나의 편안한 한숨]
(재오) 누구... 세요?
[서로 놀라는 비명]
(재오) 아, 누구세요!
(레나) 아니, 왜 남의 집에
함부로 들어와요?
그니까 내 말이
남의 집에서 뭐 하시냐고요!
아, 아니, 변태 새끼 아니야?
'변태 새끼'?
왜 막, 막 안아요?
그쪽이 안았잖아요, 이렇게!
아, 나 진짜 황당해...
[레나의 어이없는 한숨]
[재오의 당황한 소리]
[옷을 확 집어 던진다]
[재오의 헛웃음]
(재오) 아니, 말이야, 응?
막, 남자 집에서 숨고
막, 안고
아니, 안을 거면
얼굴을 확인하고 안아야지
아니, 내가 아무한테나 막 내주는
그런 몸이 아닌데
아니, 내가 입술을 훔쳤어?
바지를 벗겼어?
(레나) 뒤에서 좀 안은 거 가지고
되게 뭐라 그러네, 진짜
내가 더 불쾌해
아니, 피해자는 난데...
[재오의 한숨]
(재오) 하여간 윤준서, 이 무심한 새끼
말을 해 줘야 알 거 아니야
그쪽한테도 말 잘 안 하나 보네?
(재오) 내 뭐 하나만 물읍시다
둘이 어떤 사이입니까?
아니야, 아니야, 아니야, 아니다
물어볼 필요도 없겠네
집에서 숨었다가, 막 안고
뭐, 그런 사이겠지, 뭐
[옷을 탁 집어 든다]
갑니다
(레나) 이름이 뭐예요?
내 이름은 왜요?
그냥 초면이지만, 이렇게...
- 한 번 안은 사이이기도 하니까?
- (재오) 예?
(레나) 작가님 친구 처음 보거든요
'작가님도 친구가 있구나' 싶어서
이름 정도 알아 두려고요
직접 물어봐요
아이, 근데
우리 어디서 본 적 있지 않아요?
우리가 아니라 그쪽이 날 봤겠죠?
TV에서?
TV...
[놀란 숨소리]
(재오) 맞죠? 연예인
그, 그, 한물간, 음...
죄송
[문 여닫는 소리]
[헛웃음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
헤이, 보스!
진짜 보스야?
(아진) 오랜만이야, 김재오
너 무슨 일 있어?
(아진) 아니, 없어, 아직까지는
뭔데 그래? 괜찮아, 나한테 말해
(재오) 어
그래, 알았어
그럼 신상 정보 아는 대로
문자로 보내
응
[다가오는 자동차 엔진음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(준서) 아진이한테 연락 왔어?
(재오) 뭐, 어떻게 알았냐?
너 아진 대할 때 나오는
특유의 표정이 있거든
그게 뭔데?
[헤벌쭉한 웃음]
(재오) 왜 이렇게
때리고 싶게 생겼냐, 진짜
(준서) 난 오죽 했겠니
[콧방귀]
[재오의 한숨]
(재오) 근데 보스를 나를 찾는다는 건
결국 뭔 일이 생겼다는 건데
영 불안한데, 요번 일은
목소리가 어땠는데?
(재오) 그냥
평소보다 좀 가라앉은 느낌?
[재오의 한숨]
내 착각인가?
무슨 부탁이었는데?
말하지 말래, 너한텐
[헬멧 집어 드는 소리]
(재오) 야, 그리고 너 오늘
집에 들어가지 마라
어떤 미친 여자 있다
[오토바이 시동음]
[새 지저귀는 소리]
[옅은 한숨]
(TV 속 앵커2) 문학계와 영화계
모두를 들썩이게 할
반가운 소식이 전해졌습니다
큰 화제를 모았던 베스트셀러가
드디어 스크린으로 옮겨지게 된 건데요
'공동정범 Y'로 엔노블 문학상을 수상한
윤석하 작가의 신작, '겨울잠'이
영상화된다는 소식입니다
'겨울잠'은 같은 트라우마를 지닌 채
이별했다 재회한 두 남녀가
과거의 상처를 딛고
사랑을 완성시켜 나가는 이야기를
깊이 있게 풀어낸 소설인데요
한편 윤석하 작가는 여배우 레나와
데이트하는 모습이 포착되며
열애설이 불거진 가운데
'겨울잠'의 여주인공으로
레나가 거론되며
네티즌들 사이에서
여러 추측이 뒤따르고 있습니다
[사락 서류 넘기는 소리]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(미리) 윤준서 대표님, 맞죠?
[탁 덮으며] 절 아시나 봐요?
(미리) 음, 만난 적은 없는데
좀 안다고 할 수 있죠?
[미리의 한숨]
'겨울잠' 원작자 윤석하 작가님이
지난 1년간 롱스타 엔터의
익명 투자자였다는 것도 놀라운데
백아진의 키다리 아저씨가
윤준서 씨였다니...
아진이는 잘 있나요?
(미리) 못 만나셨나 봐요, 한동안?
인강이랑의 관계가 궁금하신 건가?
저는 아진이가 행복했으면 합니다
(미리) 백아진
자신감 넘치고 욕심 많은 친구죠
끼도 엄청나고
자기가 원하는 걸 얻기 위해서는
거침없고
필요에 따라서는
사람을 홀리는 데도 탁월하고요
허인강 배우는 괜찮나요?
[미리의 놀란 웃음]
우리 인강이까지 걱정해 주시고
감사하네요?
(미리) 저도 많이 걱정했었는데
어느 때보다
행복해해요
인강이는 저한테
소속 배우 이상으로
제가 아주 많이 아끼는 동생입니다
그 애가 불행해지는 건
절대 볼 수 없어요
저도 아진이가 불행해지는 건 안 됩니다
계약 조건도 지키셔야 되고요
그렇게 하죠
(인강) 아진이 말은 안 해도
많이 지쳐 있어
좀 휴식이 필요하다고
(미리) 이제 20대 중반이야
한창 일할 나이에 쉬긴 뭘 쉬어!
아, 나이가 중요한 게 아니라
너 설마 진짜 결혼할 건 아니지?
(미리) 백아진 배우로서
아직 가능성 많은 애야
그런 식으로 들어 앉힐 생각하지 마
아니, 그 작품에 왜 꼭
백아진이어야 하는데?
(미리) 원작자가 내건 조건이야
'겨울잠' 영상화하는 거에
제작사들 혈안이 돼 있어
경쟁이 엄청 치열했는데
우리 회사가 그 기회를 잡는데
결정적인 역할을 한 게 바로
그 조건이었어...
[답답해하는 한숨]
어렵다, 인강아, 응?
하여튼 끊자
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
(아진) 윤석하 작가?
그 사람 왜?
기사 안 봤어?
(인강) 레나랑 사귄다고 하던데
(아진) 그래? 잘됐네
그런데
자기 작품의 드라마 주연으로
아진이를 꼭 쓰고 싶다는데
그게 우리 회사 투자 조건이고
나도 들었어
알고 있었어?
(아진) 시나리오도 괜찮고 해서
나는 오빠랑 상의해 보고
알려 준다고 했어
서 대표님은
꼭 해 줬으면 하는 거 같고
오빠는 어떻게 생각해?
일단
일주일만 좀 더 고민해 보자
그래
[도어록 작동음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[도어록 작동음]
(아진) 늦었네?
늦은 건 너지
(준서) 벌써 1년이 훨씬 지났네
약속했잖아
돌아오기로 한 거 아니었어?
(아진) 축하해 윤준서, 성공했네
돈으로 서 대표 협박하고
허인강 건드려서
기어이 널 찾게 만들었잖아
대단해
니가 날 대단하게 만들고 있어
(아진) 서 대표한테 얘기 들었어
왜?
돕고 싶었어
[긴장감 흐르는 음악]
(준서) 널 돕는 게 내 역할이잖아
늘 그랬듯이
뭐 어쩌라는 거야?
내가 묻고 싶은 말이야
이제 그 허인강이랑
끝날 때 되지 않았어?
(준서) 왜?
진짜 사랑이라도 하게 된 거야?
[떨리는 한숨]
[아진의 옅은 웃음]
[옅은 한숨]
(아진) 너는?
너 열애설 났던데? 레나랑?
(준서) 어
왜?
- 거슬려?
- (아진) 날 괴롭히던 사람이야
무슨 일을 벌일지 모른다고
그럴수록 더 가까이 있어야지
미리 너 괴롭히지 못하도록
내가 막으려고
뭔가 달라졌다
(아진) 너
사람은
변해
[도어록 버튼음]
[도어록 작동음]
[문 여닫는 소리]
[레나의 한숨]
(레나) 밥 안 먹었지?
[긴장되는 음악]
안녕하세요, 선배님?
[옅은 웃음]
니가 여길 왜 와?
너 어떻게 된 거야?
(준서) 얘기 중이었어
(레나) '얘기'?
얘기를 할 거면
집에서 할 게 아니라 밖에서 했어야지
그리고 너
이렇게 드나드는 거 인강 오빠도 아니?
아니지
니네 두 사람 관계
세상에 드러낼 수 있어?
(아진) 마음대로 하세요
(레나) 야, 그렇게 하라면
내가 못 할 거 같아?
[문 여는 소리]
[소리치며] 놔!
놔, 이거 아니야!
[레나의 성난 숨소리]
(재오) 며칠 미행해 봤는데
너네 아버지 납골당 가서 울더라
잘못했다고
(아진) 여전하네
이게 다야?
(재오) 뭐, 주로 낮엔
봉사 활동 갔다가 집에 가
술도 안 마시고, 친구도 안 만나고
봉사 활동 없는 날에는
운동 가거나
카페 가서 책 읽거나 그러던데?
너무 걱정 안 해도 될 거 같아
그래?
연애하니까 좋냐?
그건 왜 물어?
그래 보여서
(재오) 잘 지내니까
연락 없는 거잖아
(아진) 응, 좋아
행복해
[찻잔 내려놓는 소리]
[레나의 한숨]
(레나) 백아진 폭로 글 알아봤어?
어떻게 됐어?
뜨자마자 1시간 있다가 삭제됐어
[의미심장한 음악]
작성자도 불명확하고
'안 된다, 못한다'
(레나) 그런 소리 들으려고
내가 돈 주고 부탁한 줄 알아?
내가 언제 '안 된다, 못한다'
그런 적이 있었나?
기다려 봐, 조사 중이니까
[통화 연결음]
(레나) 동규 오빠, 나야
레나
[레나의 옅은 웃음]
혹시, 인강 오빠 지금 어딨어?
[요란한 자동차 엔진음]
어디 가는 거야?
(레나) 가 보면 알아, 재밌을 거야
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
생일 축하해, 아진아
고마워
[후 입바람 소리]
[옅은 박수]
[아진의 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
(인강) 이 말 좀, 오그라들 수 있는데
웃지 말고, 들어줘
뭔데 그래?
한번 해 봐요
(인강) 음...
아진이, 니가
세상에 태어나고
내 곁에 와 줘서 너무너무 고맙다고
[웃음]
1년이나 함께했는데
아직도 너랑 있으면
설레
그래서
좀 갑작스러울 수 있는데
거절하지 않았으면 좋겠어
[다가오는 발소리]
(레나) 뭐야, 층을 잘못 알려줬나 본데?
[멈추는 발소리]
[레나의 옅은 웃음]
인강 오빠
여기 어쩐 일이야?
아진 후배랑 같이?
보면 몰라?
(레나) 데이트? 오늘 생일이구나?
생일 너무 축하해, 후배님
[옅은 웃음]
마침 나도 오늘 데이트하러 왔는데
이왕 만났으니까
같이 축하해 주면 좋겠네
그쵸, 준서 씨
나 잠깐 앉아도 되지?
준서 씨도 앉아요
[가방 내려놓는 소리]
[어두운 음악]
아, 그러고 보니까 준서 씨랑 아진 후배
서로 동창이라면서?
아, 세상 진짜 좁다니까?
이렇게 우연히도 만나고
동창이라고?
정확히는
(아진) 남매였어요
어릴 때 부모님 재혼으로 같이 살았던
[멋쩍은 웃음]
나는 별로 떠올리기 싫은
기억이긴 하지만
(인강) 그래? 왜?
(준서) 그때 그, 저희 어머니가
아진이를 좀 안 좋게 대하셨거든요
그런 거 때문에 전
아직 아진이한테
미안하게 생각하고 있고
뭐든 다 해 주고 싶은 마음이죠
(아진) 그럴 필요 없어
나는 다 잊었으니까
괜찮아
그러게
잘 지내는 것 같아 좋아 보인다
생일 축하해
두 사람도 축하해 줘야겠지?
저희는 친구 사이입니다
맞아
우리 서로 이용하는 사이야
(레나) 근데
며칠 전에 준서 씨 집에는
왜 왔었던 거야?
그것도 그 늦은 시간에
나 완전 깜짝 놀랐잖아
(아진) 그거는...
[아진의 한숨]
'겨울잠'
작품 정중하게 거절하러
얘기하러 갔었어요
왜요?
넌 어쩜 그렇게
웃으면서 거짓말을 잘하니?
두 사람
그런 분위기 아니었거든
오늘 아진이 생일이야
진심으로 축하해 줄 거 아니면
적당히 좀 하지?
잠깐 실례할게요
[멀어지는 발소리]
(레나) 준서 씨
나한테 확실하게 해 줬으면 좋겠어
나야, 백아진이야?
날 도와줄 마음은 있는 거야?
아무리 그래도
허인강 너한테 안 돌아가
나도 알아
(레나) 누가 나한테 오라고 이래?
근데 왜 하필
많고 많은 여자들 중에서
백아진이냐고
쟤 진짜 아니라니까?
아까 준서 씨랑 사이 들키고 나서
엄청 뻔뻔하게 얘기하는 거 못 봤어?
쟤 정말 나쁜 아이라고
준서 씨 몰라서 그래?
아니, 왜 아무도
왜 다들 그걸 몰라? 어?
[보글보글 끓는 소리]
[흐뭇한 웃음]
[달그락 뚜껑 닫는 소리]
[수납장 여는 소리]
[달그락 접시 꺼내는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
(경숙) 아이고
아이고, 이게 뭔 일이야
[수납장 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[쓱 집어 드는 소리]
[경숙의 떨리는 숨소리]
[다가오는 발소리]
(인강) 근데 둘이
정말 남매 맞아?
(아진) 응
맞아
근데 왜 말하지 않았어?
(아진) 물어보지 않으니까
대답할 수가 없었지?
지금이라도 궁금한 거 다 물어봐
내가 대답해 줄게
그냥 남매야?
지금은 아니야
법적으로 이혼하셨거든
미안하다
오빠가 뭐가 미안해
[휴대전화 진동음]
잠깐만
어, 인모야, 왜?
(인강) 어?
찾으셨다고?
왜요?
[의미심장한 음악]
작년에 잃어버린 수첩 찾으셨다고
(인강) 할머니가?
알겠어
응
'수첩'이요?
일기처럼 쓰시던 수첩이 있었는데
작년에 잃어버리셨거든
그거 찾으셨다고
(인강) 근데
아진이 생일상 차려 주신다고
아까 너희 집 가셨다가
식사도 못 하고 누워 계시나 봐
인모도 출장이라 혼자 계실 텐데
난 밤 비행기 출국이라
아진이, 니가
대신 좀 가 주면 안 될까?
생일인데 우리가 갑자기 방해한 거 같네
[긴장감 흐르는 음악]
(준서) 아진아
생일 축하하고
우린 먼저 갈게
좋은 시간 보내
[고조되는 음악]
[빗소리]
(아진) '1225'예요
다음번엔 아무 때나
편하게 들어오시라고요
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[다가오는 오토바이 엔진음]
[자동차 경적음]
[급브레이크 소리]
[다가오는 오토바이 엔진음]
[오토바이 엔진음]
(아진) 여기서 기다려
[어두운 음악]
(경숙) 왔니?
[다가오는 자동차 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(준서) 어떻게 됐어?
(재오) 아직
[퍽 떨어지는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
(재오) 씨...
[달려가는 발소리]
[삐걱거리는 문소리]
아진아
[삐걱거리며 열리는 소리]
[달려오는 발소리]
[재오의 거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[음악: '친애하는 X' OST]